.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: contracts
.. _Contracts:

============================================================================================================
Контракты (`Contracts <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=58>`_)
============================================================================================================

Контракт это тип предмета, который магически устанавливает соглашение между несколькими сторонами и обычно дает магические преимущества.





.. _Contracts--Bargained:

Заключенные контракты (`Bargained Contracts <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1730>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Каждый может почувствовать вкус власти, если готов заплатить за нее цену.
	Такие контракты охотно предлагаются тем, кто умеет просить.
	Однако фей, духи природы, карги и другие существа склонные к сверхъестественности, не имеют дело с такой простой валютой, как золото.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 165

Каждый из этих *заключенных контрактов* предлагает свои преимущества и недостатки.
Хотя переговоры являются частью этих сделок, сущности, предлагающие такие сделки, редко признают дух соглашения - окончательной является только письменная сделка.
При внимательном рассмотрении формулировки часто совпадают с первоначальным предложением, что заставляет смертного задуматься, не были ли эти переговоры просто показухой.

*Заключенный контракт* это магический предмет с признаком :t_contract:`контракт`.
Этот предмет не имеет физической сути, его нельзя магически рассеять или изменить.
Тем не менее, к нему прилагается пара знаков (токенов), свидетельствующих о заключении контракта, по одному у каждого участника сделки.
*Заключенный контракт* может быть разрушен, только если уничтожены оба знака.
Если знак выброшен, потерян или украден, то он, как правило, возвращается к тому, кому принадлежит.
Для получения выгод от контракта не обязательно держать знак, за исключением случаев, когда специально указано, что знак является частью активации или эффекта.
*Заключенный контракт* автоматически :ref:`инвестируется <ch11--Investing-Magic-Items>` и учитывается в лимит персонажа, равный 10 инвестированным предметам; частью стоимости является то, что контракт берет инвестирование владельца.
Сущности, предлагающие *заключаемые контракты*, могут заключать их в любом количестве без ограничений.

*Заключенные контракты* не имеют денежной стоимости, потому что они всегда являются частью контракта, отыгрываемого по ходу истории, и оцениваются в более значимых вещах, чем монеты.
Тем не менее, Мастер должен рассматривать контракты в качестве сюжетной награды точно так же, как и другие виды сокровищ.
Например, если Мастер хочет выдать 2 предмета 9-го уровня, он может сделать так, чтобы один из этих предметов был :ref:`item--contract--Key-to-the-Stomach`.
Иными словами, отсутствие стоимости просто означает, что его нельзя купить или продать в магазинах, а не то, что он не считается частью общего сокровища игровых персонажей.


.. _item--contract--Cryolite-Eye:

Криолитовый глаз (`Cryolite Eye <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1650>`_) / Предмет 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 164

----------

Вы вырвали свой глаз из глазницы и предложили его тому духу, который возьмет его.
Взамен вы получили стеклянный глаз.
Этот глаз позволяет вам видеть как обычно, а когда вы получаете успех проверки Восприятия против :t_illusion:`иллюзии`, то получаете критический успех.
Раз в день, с любого расстояния, сущность, владеющая вашим *заключенным контрактом*, может переполнить ваш *криолитовый глаз* магической энергией, заставляя изображения плыть поверх вашего взора, на 1 минуту накладывая на вас состояние :c_dazzled:`ослеплен`.

**Активация**: |д-2| команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы смотрите стеклянным глазом, скрепляющим ваш *заключенный контракт*.
Контракт сотворяет на вас :ref:`spell--s--See-Invisibility`.


.. _item--contract--Hand-Hewed-Face:

Рукотворное лицо (`Hand-Hewed Face <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1651>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 164

----------

На перекрестке, в новолуние, вы обменяли свое лицо на то, которое можно вылепить, словно из глины, запечатав его лентой, надетой на шею, чтобы скрыть шов.
Ваш истинный внешний вид меняется на облик среднестатистического представителя вашей родословной.
Вы можете формировать свои черты лица руками, поэтому вам не нужен :ref:`гримерный набор <item--Disguise-kit>` для :ref:`skill--Deception--Impersonate`, и вы не получаете штрафов обстоятельства, чтобы Перевоплотиться в кого-то из-за разницы в чертах лица.
Раз в день, с любого расстояния, сущность владеющий вашим *заключенным контрактом*, может изменить свою внешность на соответствующую вашей внешности до того, как вы заключили контракт, или внешности, которую вы используете в данный момент с помощью Перевоплощения.
Когда она это делает, ваше лицо трансформируется в ваш новый истинный облик, среднестатистического представителя вашей родословной, и вы становитесь :c_stunned:`ошеломлены 3` от внезапной обратной реакции.

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Требования**: Вы использовали :ref:`skill--Deception--Impersonate` и сформировали свое лицо в другое

**Эффект**: Вы отклеиваете свое нынешнее лицо от кожи, показывая истинную среднестатистическую внешность родословной от *заключенного контракта*.
Это позволяет вам скрыться из виду и почти мгновенно снимать лицевую часть маскировки, однако одежда или другие элементы все равно могут вас выдать.


.. _item--contract--Bottomless-Purse:

Бездонный кошелек (`Bottomless Purse <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1649>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 164

----------

Рукопожатием вы обменяли будущее богатство на *бездонный кошелек* с драгоценными камнями и другими ценностями.
Используя этот кошелек, вы всегда можете продать предметы по их нормальной продажной стоимости во время режима отдыха, даже если не находитесь рядом с поселением.
Вы просто кладете их в этот кошелек, и в течение дня соответствующая цена продажи появляется монетами и драгоценными камнями.
Раз в день, находясь на любом расстоянии, сущность установившая с вами *заключенный контракт*, автоматически продает находящиеся у вас :r_common:`обычные` :t_consumable:`расходуемые` предметы, возвращая вам лишь половину обычной суммы за проданный предмет.

**Активация**: |д-2| вообразить, команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы кладете вплоть до 30 зм драгоценными камнями и монетами, в отдельный мешочек *бездонного кошелька*, думая при этом об :r_common:`обычном` :t_consumable:`расходуемом` предмете на эту сумму.
Затем вы выворачиваете карман.
Представляемый вами предмет вываливается вам в руку.


.. _item--contract--Key-to-the-Stomach:

Ключ к желудку (`Key to the Stomach <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1652>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 165

----------

То ли из-за неудобства обладания физическим телом, то ли из-за отчаяния от надвигающейся голодной смерти, вас привлек человек, предлагающий облегчение голода.
Вы проглотили ключ, который остался в вашем желудке и постоянно насыщает вас.
Вам больше не нужно есть или пить.
Один раз в день, с любого расстояния, сущность владеющая вашим *заключенным договором*, может заставить ключ, скрепляющий ваш контракт, поглотить все предметы в вашем желудке, что не позволит вам в течение 10 минут получать преимущества от предметов, требующих, чтобы вы их съели или выпили, таких как :t_potion:`зелья` и :t_elixir:`эликсиры`.
В течение этого времени, сущность получает преимущества от этих предметов вместо вас.

**Активация**: |д-2| команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы поглощаете любые яды с помощью ключа, скрепляющего *заключенный контракт*.
Вы получаете преимущества сотворения :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`.


.. _item--contract--Self-Emptying-Pocket:

Опустошающийся карман (`Self-Emptying Pocket <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1656>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 165

----------

Пообещав любую прибыль фантому в театре, вы никогда не выступаете перед пустой толпой, скрепив контракт дырками, которые появляются в ваших карманах.
Встречаясь с посетителями ваших мероприятий, вы можете использовать для :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` Выступление вместо Дипломатии.
Когда вы используете Выступление для :ref:`expl-activity--Earn-Income`, то не зарабатываете золотых, так как деньги исчезают еще до того, как вы успеваете их посчитать.

Сущность, владеющая вашим *заключенным контрактом*, может повлиять на ваш прием в любой момент, когда вы выступаете перед публикой или Активируете карман.
Если она **благоприятно** влияет на ваше выступление, то вы получаете к своей проверке Выступления бонус предмета +2.
Если она **неблагоприятно** влияет на ваше выступление, то вы получаете к своей проверке Выступления штраф предмета -2.
Если вам не удавалось заработать деньги сущности в течение долгого времени, то обычно это неблагоприятно влияет на ваше выступление.

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы используете все свое обаяние на существе, превращая случайную встречу в импровизированное представление, привлекающее внимание.
Совершите одну проверку Выступления против КС Восприятия этого существа.
При успехе, на существо оказывается влияние, как от успешной проверки Обмана для :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion`.
Сущность, владеющая вашим контрактом, также может повлиять и на это выступление.


.. _item--contract--Lost-Ember:

Потерянный уголёк (`Lost Ember <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1653>`_) / Предмет 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 165

----------

Запечатав бутылек с пеплом из дома вашего детства, вы обменяли воспоминания о своей ранней жизни, чтобы не отвлекаться на настоящее, что позволяет вам не отвлекаться во время боя.
Раз в день, с любого расстояния, сущность владеющая вашим *заключенным контрактом*, может забрать одно из ваших воспоминаний.
Это действует как сотворение :ref:`spell--m--Modify-Memory`, которое не дает вам спасброска и не может быть отменено никаким способом, если только сначала не похитить эти воспоминания обратно.

**Активация**: |д-св| команда;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы начинаете свой ход :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` или :c_confused:`в замешательстве`

**Эффект**: Частичка пепла из бутылька, скрепляющего ваш *заключенный контракт*, появляется из ниоткуда на вашем языке, фокусируя ваши чувства.
Вы подавляете состояние :c_flat_footed:`застигнутости врасплох` или в :c_confused:`замешательства` до начала своего следующего хода.
Вы можете использовать это свободное действие когда находитесь в :c_confused:`замешательстве`, хотя обычно находясь в нем, вы не можете выполнять действия по своему выбору.


.. _item--contract--Stone-of-Unrivaled-Skill:

Камень непревзойденного мастерства (`Stone of Unrivaled Skill <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1654>`_) / Предмет 17
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 165

----------

Вы выторговали карге (`hag <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=59>`_) свои чувства за непревзойденный опыт, украденный у различных душ, которые когда-то были величайшими в своей области.
Ваш *заключенный контракт* скрепляется тем, что вы каждую ночь спите с черным как смоль камнем под подушкой.
Выберите 1 навык, когда вы скрепляете данный *заключенный контракт*.
Вы становитесь экспертом этого навыка; если вы уже были экспертом, то становитесь мастером, а если вы уже были мастером, то становитесь легендой.
Раз в день, с любого расстояния, карга владеющая вашим контрактом, может завладеть вашими чувствами на 10 минут, в течение которых карга слышит, видит, обоняет, пробует на вкус и ощущает все, что обычно испытываете вы.
В это время вы :c_dazzled:`ослеплены` своими собственными разрозненными чувствами.

**Активация**: |д-2| команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы кладете в рот камень скрепляющий *заключенный контракт*.
На следующие 10 минут вы получаете бонус состояния +3 к проверкам того навыка, который вы выбрали для своего контракта.


.. _item--contract--Vial-of-the-Immortal-Wellspring:

Бутылёк источника бессмертия (`Vial of the Immortal Wellspring <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1655>`_) / Предмет 20
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- контракт
- магический
- инвестируемый

**Источник**: Dark Archive pg. 165

----------

У колодезного источника вы отдали свою кровь силе природы и получили взамен бутылёк из сердца источника.
Раз в 10 минут, когда значение вашего состояния :c_dying:`при смерти` увеличится выше 3, то вы вместо этого становитесь :c_unconscious:`без сознания` и больше не :c_dying:`при смерти`; это не мешает вам быть убитым эффектами :t_death:`смерти` или состоянием :c_doomed:`обреченности`.
Раз в день, с любого расстояния, сущность владеющая вашим *заключенным контрактом*, может :t_possession:`овладеть` вами и управлять ваши действия, оставляя вас в неведении относительно происходящего.
:t_possession:`Одержимость` автоматически успешна, независимо от любых контрмер, которые вы можете предпринять.
Если это происходит во время столкновения, то обычно длится всего 1 раунд, а во время исследования не более нескольких минут.
Однако, чем больше вы полагаетесь на силу сердца источника, чтобы пережить смерть, тем дольше оно может овладевать вами в следующий раз, когда решит это сделать, удваивая количество времени при каждом использовании, до максимальной продолжительности в 1 день.
Как только сущность овладевает вами, эта продолжительность обнуляется.

**Активация**: |д-2| команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы пьете из бутылька с водой, скрепляющего ваш *заключенный контракт*.
Вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--h--Heal` 9-го уровня, сотворяемого за 2 действия.





.. include:: /helpers/actions.rst